# Shiki v1.0 与 Nuxt Content 集成指南

## 简介

[Shiki](https://shiki.matsu.io/) 是一个基于 [VS Code](https://code.visualstudio.com/) 语法主题的代码高亮工具，广泛应用于静态网站生成器中。随着 Shiki v1.0 的发布，它不仅带来了更好的性能和可扩展性，还为用户提供了更灵活的配置和主题支持。Shiki 的新特性使其成为与 [Nuxt Content](https://content.nuxtjs.org/) 集成的理想选择。

Nuxt Content 是 Nuxt.js 的内容管理模块，允许开发者以 Markdown 等格式编写内容，并在 Nuxt.js 应用中动态呈现。通过集成 Shiki v1.0，您可以在 Nuxt Content 中轻松实现代码块的高亮显示，为文档和博客增色不少。

## Shiki v1.0 的主要特性

- **暗黑模式与亮模式支持**：Shiki 允许同时设置暗黑和亮模式主题，并通过内嵌的 CSS 变量进行切换，适配用户偏好的显示模式。
- **重新设计的 API**：Shiki v1.0 提供了更强大的 API，可以更灵活地操作代码高亮的输出。
- **WebAssembly 支持**：通过 `unwasm`，Shiki 在不同环境下的兼容性得到了显著提升，特别是对 Cloudflare Workers 等环境的支持。

## 使用 Shiki 和 Nuxt Content 实现代码高亮

### 1. Nuxt

- nuxt-shiki
- @nuxt/content 內建。需要選項啟用


### 2. 雙斜線
```bash
npm install nuxt-content-twoslash
```

```vue twoslash
<script setup>
import { ref } from 'vue'
// Reactive state.
const count = ref(0)
</script>

<template>
  <button>Count is: {{ count }}</button>
</template>
```

```ts twoslash
// @errors: 2339
let x: [string, number]
x = ['hello', 10] // OK
/// ---cut---
console.log(x[0].substring(1))
console.log(x[1].substring(1))

```
### 2. nuxt.config
Nuxt Content 使用Shiki為和提供語法高亮顯示 `highlight`

主題可以由單一字串指定，但也支援具有多個主題的物件。

```
export default defineNuxtConfig({
  content: {
    highlight: {
      // Theme used in all color schemes.
      theme: 'github-light'
      // OR
      theme: {
        // Default theme (same as single string)
        default: 'github-light',
        // Theme used if `html.dark`
        dark: 'github-dark',
        // Theme used if `html.sepia`
        sepia: 'monokai'
      }
    }
  }
})

```